OpenSubtitles recommends using Nord VPN
Apףyanos y conviיrtete en miembro VIP Para eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org
The subject's name is John Kramer,
El nombre del sujeto es John Kramer,
a 52-year-old male Caucasian.
52 aסos, hombre, caucבsico.
He's seen better days.
Ha visto mejores dםas.
We have a recent rectangular transection
Tenemos un corte transversal rectangular reciente
to the left occipital lobe.
al lףbulo occipital izquierdo.
Some kind of backdoor brain surgery.
Es como neurocirugםa por la puerta trasera.
Let's check the stomach.
Revisemos el estףmago.
What the hell?
¿Quי diablos?
Get homicide here, now.
Traigan a homicidios ahora mismo.
Where is it?
¿Dףnde estב?
It was in his stomach.
Estaba en su estףmago.
Cut it out.
Abrela.
Are you there, Detective?
¿Estב allם, detective?
If so, you are probably
En ese caso, probablemente sea
the last man standing.
el תltimo en pie.
Now perhaps you will succeed
Ahora quizב tenga יxito
where the others have failed.
donde los otros han fallado.
You think you will walk away untested?
¿Cree que se irב sin que lo pongan a prueba?
I promise
Le juro
that my work will continue.
que mi trabajo continuarב.
You think it's over just because I'm dead?
¿Cree que se acabף sףlo porque estoy muerto?
It's not over.
No se acabף.
The games have just begun.
Los juegos acaban de empezar.
What the fuck? What the fuck?
¿Quי carajo? ¿Quי carajo?
My eyes!
Mis ojos.
What the fuck is this?
¿Quי carajo es esto?
Who's that?
¿Quiיn anda ahם?
Talk to me. What are you doing?
Hבblame. ¿Quי haces?
Stop it!
Basta.
Stop.
Para.
What are you doing to me?
¿Quי me haces?
What did I do? Help!
¿Quי hice? Socorro.
Who's doing this to me?
¿Quiיn me hace esto?
Just get away from me!
Sףlo alיjate de mם.
What did I do?
¿Quי hice?
- Right side clear. - Left side clear.
- Lado derecho despejado. - Lado izquierdo despejado.
Clear.
Despejado.
In position. Standing by.
En posiciףn. Aguardando.
Hold right there.
Espera allם.
I see movement.
Veo movimiento.
We have a device.
Tenemos un dispositivo.
You get eyes in there before you go in.
Necesitas visual antes de entrar.
Get some eyes in here.
Visual antes de entrar.
Moving now.
Nos movemos ahora.
The doorway is clear.
La entrada estב despejada.
It's Kerry!
Es Kerry.
- Rigg! - Don't do it! We're not secure!
- Rigg. - No lo hagas. No estamos seguros.
- Rigg, I said no! - Kerry!
- Rigg, dije que no. - Kerry.
- Stop him! - Do not go through that door.
- Detיnganlo. - No cruces esa puerta.
Kerry!
Kerry.
Shit.
Carajo.
- Get me the coroner's office. - Copy.
- Comunםcame con la oficina del forense. - Comprendido.
Let's get the light on this.
Pongamos la luz sobre esto.
Cut her down.
Bבjenla.
You know I can't do that.
Sabes que no puedo hacer eso.
I said cut her down.
Dije que la bajaran.
Please.
Por favor.
Are you trying to get yourself killed?
¿Tratas de hacer que te maten?
You know never to go through an unsecured door, ever.
Sabes que no se cruza una puerta que no estי asegurada, nunca.
thought I could save her.
pensי que podrםa salvarla.
Did you ever think that we would end up here
¿Alguna vez pensaste que acabarםamos aquם
when we first started?
cuando reciיn empezamos?
I didn't see it happening like this.
No vi que fuera a ocurrir asם.
Why the hell do we still do it?
¿Por quי diablos seguimos haciיndolo?
It's in our nature to save them.
Estב en nuestra naturaleza salvarlos.
- It's what we do. - Right.
- Es lo que hacemos. - Sם.
"Cherish Your Life."
"Atesora Tu Vida".
- What? - The fucking motto.
- ¿Quי? - El maldito lema.
We're supposed to cherish our lives.
Se supone que atesoremos nuestras vidas.
How the hell are we supposed to do that
¿Cףmo diablos se supone que lo hagamos
when this is our life?
cuando יsta es nuestra vida?
We chose this.
Nosotros la escogimos.
- You go home. - Hoffman, there are two agents
- Vete a casa. - Hoffman, vinieron dos agentes a verlo.
- Detective Hoffman? - Yes.
- ¿Det. Hoffman? - Sם.
I'm special agent Lindsey Perez.
Soy la agente especial Lindsey Perez.
This is special agent Peter Strahm.
El es el agente especial Peter Strahm.
How can I help the FBI?
¿Cףmo puedo ayudar al FBI?
We're here about Detective Kerry. She was our liaison.
Vinimos por la Det. Kerry. Era nuestro contacto.
"Open the door and you will find me."
"Abre la puerta y me hallarבs".
What?
¿Quי?
- What's this? - The key that came
- ¿Quי es esto? - La clave que vino
with out last message from Detective Kerry.
con nuestro תltimo mensaje de la Det. Kerry.
"Open the door and you will find me" mean anything to you?
¿"Abre la puerta y me hallarבs" significa algo para ti?
Where's the body?
¿Dףnde estב el cuerpo?
The crime scene photographer's flash picked up this bullet casing.
El flash del fotףgrafo forense registrף este casquillo.
It was lodged between the body and the device.
Estaba alojado entre el cuerpo y el dispositivo.
Run it for prints.
Fםjense si tiene huellas.
Give us the room for a minute, would you? Thanks.
¿Nos dan el cuarto un minuto, por favor? Gracias.
The lock was open.
La cerradura estaba abierta.
She couldn't get out.
Ella no podםa escapar.
It was constructed for her execution. Betrayed the rules.
Fue construido para su ejecuciףn. Traicionף las reglas.
Not a Jigsaw trap then?
¿No es una trampa de Jigsaw, entonces?
No, Amanda Young, the accomplice...
No, Amanda Young, la cףmplice...
- This wasn't done by Amanda Young. - Excuse me?
- Esto no lo hizo Amanda Young. - ¿Cףmo dices?
Detective Kerry weighed approximately 130 lbs.
La Det. Kerry pesaba aproximadamente 65 kilos.
Amanda Young's arrest report has her at 107.
El informe de arresto de Amanda Young dice que pesa 53.5 kilos.
- She couldn't get her up there alone. - John Kramer was...
- Ella no pudo subirla allם sola. - John Kramer estaba...
The bedridden cancer patient? He's brains, not brawn.
¿El paciente postrado de cבncer? Tiene cerebro, no fםsico.
He was also an engineer. He could have rigged pulleys...
Tambiיn era ingeniero. Pudo haber arreglado poleas...
Or someone else could have helped him.
O alguien mבs pudo haberlo ayudado.
Special agent, if you're here for any other reason than just to assist...
Agente especial, si vino por algתn otro motivo que simplemente asistirnos...
We're here to find the person your department couldn't, Detective,
Vinimos a hallar a la persona que su departamento no pudo hallar, detective,
the one helping Jigsaw and Amanda Young.
la que ayuda a Jigsaw y a Amanda Young.
Excuse me.
Con permiso.
We found a harlequin doll in your possession. What's that about?
Hallamos un arlequםn en su posesiףn. ¿De quי se trata esto?
It's a toy. The kids play with toys.
Es un juguete. Los niסos juegan con juguetes.
That's all it is.
Eso es todo.
How about the tricycle?
¿Y el triciclo?
The tricycle is from John's youth.
El triciclo es de la infancia de John.
A grown man has a tricycle his whole life?
¿Un adulto tiene un triciclo toda su vida? ¿ES EL ASESINO QUE DICE LA POLICIA?
I'm sure you've kept things that were important to you.
Seguramente ha conservado cosas que le resultaban importantes.
Look, Ms. Tuck,
CULTURAS MODERNAS Mire, Srta. Tuck,
is there any reason we should be concerned
¿hay algתn motivo por el que debamos estar preocupados por su seguridad?
Perhaps you should be more concerned for yourself.
Quizב deberםa estar mבs preocupado por Ud. mismo.
Why don't you tell me everything you know about John?
¿Por quי no me dice todo lo que sabe sobre John desde el comienzo?
John's life defies chronology and linear description.
La vida de John desafםa la cronologםa y la descripciףn lineal.
So why don't we start at the end and work our way backwards?
¿Entonces por quי no empezamos al final y vamos para atrבs?
I represent Ms. Tuck.
Yo represento a la Srta. Tuck.
She knows something.
Ella sabe algo.
I thought you were going home.
Creם que te ibas a casa.
You have vacation time, right? Take it.
Tienes vacaciones, ¿no? Tףmatelas.
Finish the remodeling, spend some time with Tracy.
Termina la remodelaciףn, pasa tiempo con Tracy.
- She understands. - Then don't take her for granted.
- Ella entiende. - Entonces no la tomes por sentado.
- Eric is still out there, man. - Eric's been missing for six months.
- Eric sigue suelto, viejo. - Eric lleva seis meses desaparecido.
Kerry was gone for four days. I can only be as optimistic
Kerry desapareciף cuatro dםas. Sףlo puedo ser tan optimista
- as the facts allow. - Yeah, well, I'm in it till I find him.
- como me permiten los hechos. - Sם, pues estoy en esto hasta hallarlo.
It's time to let go.
Es hora de olvidar.
I want you to go home.
Quiero que te vayas a casa.
I'll call you later to make sure everything is okay.
Te llamarי luego para asegurarme de que todo estב bien.
Who's he?
¿Quiיn es יl?
Lieutenant Rigg, our SWAT commander.
El Tte. Rigg, comandante de SWAT.
- What's his problem? - Everyone around him keeps dying.
- ¿Quי problema tiene? - Todos a su alrededor mueren.
What's it say?
¿Quי dice?
It says, "I tried calling you four times."
Dice: "Tratי de llamarte cuatro veces.
It says, "Dinner is in the fridge."
La cena estב en el refrigerador".
And at the bottom it says, "I love you."
Y al final dice: "Te quiero".
I need to help my mom
Necesito ayudar a mi mamב
for a few days.
durante unos dםas.
Just...
Sףlo...
come with me, okay? Now.
ven conmigo, ¿sם? Ahora.
I can't.
No puedo.
You can,
Sם puedes,
but you won't.
pero no lo harבs.
What you can't do
Lo que no puedes hacer
is save everyone.
es salvar a todo el mundo.
Tracy.
Tracy.
Tracy, please listen to me.
Tracy, escתchame, por favor.
John Kramer owned a company called The Urban Renewal Group.
John Kramer tenםa una empresa llamada Grupo de Renovaciףn Urbana.
No irony in that, huh?
No hay ironםa en eso, ¿eh?
What was Rigg watching?
¿Quי miraba Rigg?
Jill Tuck's interrogation. She was Jigsaw's ex. It's old.
El interrogatorio de Jill Tuck. Era la ex de Jigsaw. Es viejo.
Why is a SWAT guy watching that?
¿Por quי lo mira alguien de SWAT?
Strahm, I really think we should tell Hoffman
Strahm, creo que realmente deberםamos decirle a Hoffman
She said two officers might be in danger,
Dijo que dos oficiales podrםan correr peligro,
If Detective Hoffman or anyone else in this precinct is in danger,
Si el Det. Hoffman o alguien mבs en esta comisarםa corre peligro,
- I think they should know it. - Not your call.
- creo que deberםan saberlo. - No es tu decisiףn.
Making any progress?
¿Hacen algתn progreso?
We're fine, thanks.
Estamos bien, gracias.
Hey, boss, looks like another doctor went missing from the hospital.
Jefe, parece que otro mיdico desapareciף del hospital.
- Maybe it's... - Thanks.
- Quizב sea... - Gracias.
I'll check it out.
Lo investigarי.
If you need me, call my cell. Coffee machine is around the corner.
Si me necesitas, llama a mi celular. La cafetera estב a la vuelta.
- A boy or a girl? - A girl.
- ¿Niסo o niסa? - Niסa.
- I didn't know you were married. - I'm not.
- No sabםa que fueras casado. - No lo soy.
It's a short story, believe me.
Es una historia breve, crיeme.
Tracy.
Tracy.
Hello, Officer Rigg.
Hola, Of. Rigg.
Welcome to your rebirth.
Bienvenido a su renacimiento.
Fuck.
NO HAY TELEFONO Carajo.
For years you've stood by and witnessed
Durante aסos ha sido testigo
as your colleagues have fallen.
mientras sus colegas han caםdo.
You have remained untouched
Ud. ha permanecido ileso
while Eric Matthews has disappeared.
mientras que Eric Matthews ha desaparecido.
But with your survival came your obsession...
Pero con su supervivencia vino su obsesiףn...
obsession to stop those around you
la obsesiףn de evitar que quienes lo rodean
from making the wrong choices,
tomen las decisiones equivocadas,
thus preventing you from making the right ones.
evitando asם que Ud. tome las decisiones correctas.
You wanted to save everyone.
Ud. querםa salvarlos a todos.
Tonight I give you the opportunity
Esta noche le doy la oportunidad
to face your obsession. Look closely.
de enfrentar su obsesiףn. Fםjese bien.
Eric Matthews is still alive.
Eric Matthews sigue vivo.
- Eric. - The block of ice he stands upon
- Eric. - El bloque de hielo sobre el que estב
is melting.
se estב derritiendo.
He has but 90 minutes to save himself.
El tiene sףlo 90 minutos para salvarse.
Detective Hoffman's fate is linked to Eric's survival.
El destino del Det. Hoffman estב ligado a la supervivencia de Eric.
Heed my warning, Officer Rigg.
Atienda a mi advertencia, Of. Rigg.
Their lives hang in the balance
Sus vidas penden del hilo
of your obsession.
de su obsesiףn.
Will you learn how to let go and truly save them?
¿Aprenderב a desapegarse y asם salvarlos de verdad?
The choice is yours.
La decisiףn es suya.
Don't fucking move.
No te muevas.
Jesus.
Dios.
Take off the mask. Put your hands in the air.
Quםtate la mבscara. Manos arriba.
I can't!
No puedo.
Officer Rigg, your first test.
Of. Rigg, su primera prueba.
The person in front of you is in desperate need of help.
La persona frente a Ud. necesita su ayuda desesperadamente.
But it is not your job to save them.
Pero no es su trabajo salvarlos.
You view this person as a victim.
Ud. ve a esta persona como una vםctima.
But if you want to see what I see,
Pero si quiere ver lo que yo veo,
beneath the mask lies a criminal
debajo de la mבscara hay una criminal
undeserving of the life she leads.
que no merece la vida que lleva.
Your obsession tells you to save the victim.
Su obsesiףn le dice que salve a la vםctima.
I tell you to walk away. The choice is yours.
Yo le digo que se vaya. La elecciףn es suya.
- Are you a cop? - What?
- ¿Eres policםa? - ¿Quי?
- Yeah, I'm a cop.
- Sם, soy policםa.
What is that? What did you do?
¿Quי es eso? ¿Quי hiciste?
- They're in the gears. - What's in the gears?
- Estבn en los engranajes. - ¿Quי estב en los engranajes?
The combination. Get me out.
La combinaciףn. Sבcame.
Cut my hair. Just get me out. Cut my hair.
Cףrtame el cabello. Sףlo sבcame. Cףrtame el cabello.
- Relax, relax. - Hurry!
- Cבlmate, cבlmate. - Apתrate.
Fucking cut my hair, please.
Cףrtame el cabello, por favor.
Get me out!
Sבcame.
Please. Where are you going?
Por favor. ¿Adףnde vas?
Wait wait wait wait.
Espera, espera, espera.
- Shit. - Wait!
- Mierda. - Espera.
Stop!
Basta.
Fucking let me out!
Sבcame de aquם.
Get back here, you fucking...!
Regresa aquם, maldito...
Okay, I'm sorry. Please come back.
Bueno, lo siento. Por favor regresa.
Where the hell is the combination?
¿Dףnde diablos estב la combinaciףn?
Shit. Shit.
Mierda. Mierda.
Hold on! Hold on!
Espera. Espera.
I got one.
Tengo uno.
I got one. Hold on!
Tengo uno. Espera.
- Hold on. - Hurry!
- Espera. - Apתrate.
Oh, God.
Ay, Dios.
- Yeah? - We pulled a print off that casing.
- ¿Sם? - Sacamos una huella del casquillo.
We've got a match.
Tenemos identificaciףn.
Jesus. Did you check this?
Dios. ¿Lo verificaste?
Twice.
Dos veces.
Come on, come on, come on.
Vamos, vamos.
I got another one. Hold on!
Tengo otro. Espera.
- Hold on. Hold on. - Hurry!
- Espera, espera. - Apתrate.
I got it. 617. 617.
Lo tengo. 617. 617.
Hold on, hold on, hold on.
Espera, espera.
Go!
Salta.
Shit.
Mierda.
Okay okay okay, listen,
Bueno, bueno, escucha,
stay here. Don't touch anything.
quיdate aquם. No toques nada.
What the fuck?
¿Quי carajo?
What the fuck are you doing? What are you doing?
¿Quי carajo haces? ¿Quי haces?
Drop the fucking knife!
Arroja el maldito cuchillo.
- Please. - Put the knife down.
- Por favor. - Baja el cuchillo.
I just saved your fucking life.
Acabo de salvarte la vida.
- I'm gonna kill you! - Drop the knife.
- Te matarי. - Arroja el cuchillo.
Hey, these prints just came in. They're from Officer Rigg.
Estas huellas acaban de llegar. Son del Of. Rigg.
- Fisk. - Not now.
- Fisk. - Ahora no.
We just got a call of "shots fired" from 23 Park Place.
Recibimos una denuncia de "disparos" en Park Place 23.
That's Rigg's apartment.
Es el apartamento de Rigg.
Hello, Brenda.
Hola, Brenda.
I want to play a game.
Quiero jugar un juego.
An officer will try to save you.
Un oficial tratarב de salvarte.
If he is successful, then your game begins.
Si tiene יxito, entonces empieza tu juego.
This man will use these photos
Este hombre usarב estas fotos
to sentence you for your crimes.
para sentenciarte por tus delitos.
And the only way to stop him
Y el תnico modo de detenerlo
is taped underneath the TV.
estב pegado con cinta bajo la TV.
Let him save your life
Dיjalo salvarte la vida
and accept your fate to rot in prison,
y acepta tu destino para pudrirte en prisiףn,
or kill him
o mבtalo
and guarantee your freedom.
y garantiza tu libertad.
Make your choice.
Toma tu decisiףn.
I'll fucking kill you,
Te matarי,
you fucking bitch!
maldita perra.
Rigg!
Rigg.
- Rigg, you in here? Rigg! - Go! Move move move!
- Rigg, ¿estבs aquם? Rigg. - Vamos. Muיvanse, muיvanse.
Christ.
Dios.
I got one.
Tengo uno.
It's started.
Ha empezado.
An APB has been issued for Rigg. Everybody's looking.
Se emitiף un boletםn para Rigg. Todos lo buscan.
- He has a wife. Where is she? - We haven't located her yet.
- Tiene esposa. ¿Dףnde estב? - Aתn no la localizamos.
Strahm...
Strahm...
two detectives. You see this?
dos detectives. ¿Lo ves?
Hoffman... you got a 20 on him?
Hoffman... ¿lo localizaste?
Not yet.
Aתn no.
- Hoffman. - Calling.
- Hoffman. - Llamando.
How do you explain Detective Matthews?
¿Cףmo explica al Det. Matthews?
- He's alive. - Six months.
- Sigue vivo. - Seis meses.
- Jigsaw never kept anyone that long. - No one but Amanda Young.
Jigsaw nunca conservף a nadie tanto tiempo.
You think he's been fixed?
¿Crees que haya sido arreglado?
Why these six?
¿Por quי estos seis?
Hoffman's a decorated lieutenant. He doesn't fit the profile.
Hoffman es teniente condecorado. No encaja con el perfil.
That's what you see. But what does he see?
Eso ves tת, ¿pero quי ve יl?
- Rigg trying to save his two friends. - Maybe.
- Rigg trata de salvar a sus amigos. - Quizב.
You got names and locations on any of these people?
¿Tienes nombres y ubicaciףn de estas personas?
- Working it. - This is overkill.
- Trabajo en ello. - Esto es excesivo.
It's a setup to announce Rigg is the accomplice.
Es una celada para anunciar que Rigg es el cףmplice.
Or a setup for his alibi. Everyone around him keeps dying.
O una celada para su coartada. Todos a su alrededor no dejan de morir.
Where is he to tell us he's innocent or what the hell these photos
¿Dףnde estב יl para decirnos que es inocente o quי diablos hacen
Move, please.
Muיvete, por favor.
"Four Walls Build a Home."
"Cuatro Paredes Construyen un Hogar".
What does he want us to see on these walls?
¿Quי quiere que veamos en estas paredes?
The victims?
¿Las vםctimas?
One of these pictures doesn't belong.
Una de estas fotos no corresponde.
This is who we're looking for.
La buscamos a ella.
Let's talk to her, now.
Hablemos con ella ya.
Jill Tuck... where is she?
Jill Tuck... ¿dףnde estב?
Have them turn off the air in there.
Haz que desconecten el aire allם dentro.
Ms. Tuck,
Sra. Tuck,
I'm special agent Perez. This is special agent Strahm.
soy la agente especial Perez, y יl, el agente especial Strahm.
I'd like to apologize for pulling you out of your place of work.
Me gustarםa disculparme por sacarla de su lugar de trabajo.
What more do you think I can offer you?
¿Quי mבs creen que puedo ofrecerles?
My 100 hours of interrogation tapes
¿Mis 100 horas de videos de interrogaciףn
and the volumes of evidence taken from my house
y las pilas de pruebas sacadas de mi casa
weren't enough for you to understand John?
no les alcanzan para entender a John?
Actually, it's not John we want to talk about, Ms. Tuck. It's you.
En realidad, no queremos hablar de John, Sra. Tuck, sino de Ud.
Me?
¿De mם?
Why do you want to talk about me? This isn't about me.
¿Por quי quieren hablar conmigo? Esto no se trata de mם.
So stop wasting both of our time and get to the real reason
Asם que dejemos de perder el tiempo y dםganme la verdadera razףn
why you've brought me here.
por la que me trajeron aquם.
Hey, you.
Oye, tת.
Let me go!
Dיjame ir.
You hear me?
¿Me oyes?
You fucking hear me,
¿Me oyes,
you fucking motherfucker?
maldito hijo de puta?
Who's my girl?
¿Quiיn es mi nena?
What the fuck are you looking at?
¿Quי carajo miras?
Huh? What the fuck...?
¿Eh? ¿Quי carajo?
Hey, you!
Oye.
Sir, sir,
Seסor, seסor.
sir, can I help you?
Seסor, ¿puedo ayudarlo?
Hello, Officer Rigg. In order for you
Hola, Of. Rigg. A fin de que Ud.
to fully understand my way,
me entienda por completo,
you must... feel what I feel.
debe... sentir lo que yo siento.
The photo before you is of a man
La foto que ve pertenece a un hombre
- in desperate need of help. - Sir?
- que necesita ayuda desesperadamente. - ¿Seסor?
In the next room are the tools to his salvation.
En el siguiente cuarto estבn las herramientas para su salvaciףn.
His life is in your hands.
Su vida estב en sus manos.
But in the end only he can save himself.
Pero al final, sףlo יl puede salvarse a sם mismo.
Be careful. There are cameras watching...
Cuidado. Hay cבmaras observando...
and you must hide your identity.
y Ud. debe ocultar su identidad.
Make your choice.
Tome su decisiףn.
- Sir? - What the fuck's he doing?
- ¿Seסor? - ¿Quי carajo hace?
I don't know. You're gonna have to... Look, look,
No lo sי. Tendrב que... Mire, mire,
- you're gonna have to go. - People are trying to sleep.
- tendrב que irse. - La gente trata de dormir.
Yeah, I know people are trying to sleep. You're the one...
Sם, sי que la gente trata de dormir. Ud. es quien...
Yeah, you can't sleep here. You have to go.
Sם, no puede dormir aquם. Tiene que irse.
Yeah, well, you can't sleep in here, okay?
Sם, no puede dormir aquם, ¿de acuerdo?
That's not a bed. No, you've got to go.
Eso no es una cama. No, debe irse.
No, you can't use the bathroom. Look, look, no.
No, no puede usar el baסo. Mire, mire, no.
You're gonna have to go. All right...
Tendrב que irse. Muy bien.
Chance, here, girl.
Chance, ven, chiquita.
Chance. Chance.
Chance. Chance.
What are you doing? Come on.
¿Quי haces? Vamos.
Chance, come here. Come here.
Chance, ven aquם. Ven aquם.
What you got there, huh? What you got?
¿Quי tienes allם, eh? ¿Quי tienes?
Come here. Come here. What do you got there?
Ven aquם. Ven. ¿Quי tienes allם?
Okay, "Four walls build a home."
Bien, "Cuatro paredes construyen un hogar".
- Care to shed any light on that? - Light on what?
- ¿Quiere aclararlo? - ¿Quי cosa?
On what your photos are doing at the crime scene.
Quי hacen sus fotos en la escena del crimen.
"Four walls build a home" ring any bells?
¿Le suena "cuatro paredes construyen un hogar"?
"Cherish your life"?
"¿Atesora tu vida"?
"Cherish your life" is the concept
"Atesora tu vida" es el concepto
that this whole clinic was built on...
en que se construyף toda esta clםnica...
cherish your life... your life.
atesora tu vida... tu vida.
- That's his motto. - No, it's your motto...
- Es el lema de יl. - No, es el suyo...
of the clinic you run.
de la clםnica que Ud. dirige.
Fuck, man. I've been here for three fucking hours!
Carajo, viejo, llevo aquם tres malditas horas.
- Shut the fuck up. - You shut up.
- Cierra el culo. - Cבllate tת.
Are you out of your fucking mind?
¿Estבs completamente loco?
Hey, guys, come on. Calm down.
Amigos, vamos, cבlmense.
Cecil!
Cecil.
Stop it, Gus.
Basta, Gus.
Knock it off now, please!
Termםnala ya, por favor.
You don't want to do that.
No quieres hacer eso.
- What the fuck is your problem? - You're my problem.
- ¿Quי carajo es tu problema? - Tת eres mi problema.
You're becoming everybody else's too.
Y te vuelves el de todos los demבs tambiיn.
How do you feel about a husband
¿Cףmo se siente sobre un marido
who takes a motto from your drug clinic,
que toma el lema de su clםnica de drogadicciףn,
designed to help people, and twists it
diseסado para ayudar a la gente, y lo convierte
into some manic torture mantra?
en un mantra maniבtico de tortura?
That part of John has nothing to do with me.
Esa parte de John no tiene nada que ver conmigo.
Look, Ms. Tuck, I just left a room
Mire, Sra. Tuck, acabo de salir de un cuarto
with more blood on the walls than paint.
con mבs sangre en las paredes que pintura.
Two officers are missing and there's a growing pile of bodies
Desaparecieron dos oficiales y hay una creciente pila de cuerpos
in their wake. And every detail we unearth
a su paso. Y cada detalle que descubrimos
about your Hall of Fame psychopath husband...
sobre su marido del Salףn de la Fama de psicףpatas...
- Ex. ...points to you
- Ex. ...apunta hacia Ud.
as a possible accomplice.
como posible cףmplice.
I am just curious as to why.
Sףlo tengo curiosidad en cuanto al por quי.
You know, there's a lot of people out there
Hay mucha gente
looking for answers,
buscando respuestas,
wanting to place blame on someone.
queriendo culpar a alguien.
That person is you.
Esa persona es Ud.
But you know what the best part is?
¿Pero sabe cuבl es la mejor parte?
I don't have to convince everybody.
No tengo que convencer a todo el mundo.
Just 12 people.
Sףlo a 12 personas.
Okay, tell me about his workshop.
Bien, cuיnteme de su taller.
Stay there. Let me get the lights.
Quיdate allם. Dיjame encender las luces.
Wow, it's big.
Vaya, es grande.
This is exactly what you've been looking for.
Esto es exactamente lo que habםas estado buscando.
Nice, huh?
Bonito, ¿eh?
This is the clock? What's so special about it?
¿Este es el reloj? ¿Quי tiene de especial?
Except for the fact the whole deal hung on it?
¿Salvo por el hecho de que todo el trato dependםa de יl?
The mechanism inside it.
El mecanismo interno.
It's 300 years old.
Tiene 300 aסos de antigedad.
Still ticking.
Sigue funcionando.
Withstood the test of time.
Soportף el paso del tiempo.
Wait till you see this space.
Espera a ver este espacio.
I've got a surprise for you.
Te tengo una sorpresa.
Why are you doing this?
¿Por quי haces esto?
Why?
¿Por quי?
This was... this was a mistake.
Esto fue... fue un error.
It happened a long time ago. And I paid for this.
Ocurriף hace mucho tiempo. Y paguי por ello.
Just let me... just let me go, okay?
Sףlo dיjame... dיjame ir, ¿sם?
What's behind that door?
¿Quי hay detrבs de esa puerta? SIENTE LO QUE YO SIENTO
"One saves a life. One takes it away."
"Uno salva una vida. Uno la quita".
Try that on the door. Try that.
Pruיbala en la puerta. Pruיbala.
- Oh, no no. - Get back. Get back. Get back.
- Ay, no, no. - Atrבs. Atrבs.
Let's go. Go.
Vamos, vamos.
Eric. Jesus.
Eric. Dios.
- Help! Help me! - Get away from there.
- Socorro. Ayתdenme. - Alיjate de allם.
What do you know about the guy on TV? What do you know about Eric Matthews?
¿Quי sabes del tipo de la TV? ¿Quי sabe de Eric Matthews?
I don't know who that is.
No sי quiיn es.
- What the fuck is this? - I don't know.
- ¿Quי carajo es esto? - No lo sי.
What are you gonna do to me?
¿Quי vas a hacerme?
If you are playing this tape, then you are one step closer
Si estבs pasando esta cinta, estבs un paso mבs cerca
to truly understanding how to save a life.
a entender de verdad cףmo salvar una vida.
As an officer of the law, you find yourself torn...
Como oficial de la ley, te hallas indeciso...
- Who is that? - Shut up.
- ¿Quiיn es יse? - Cבllate.
- is the man before you a victim or a perpetrator of violence?
...¿es el hombre frente a ti una vםctima o alguien que comete violencia?
You sick fuck.
Puto enfermo.
His salvation is out of your hands.
Su salvaciףn no estב en tus manos.
It is your choice, if you wish,
Es tu elecciףn, si deseas,
to put it into his own.
ponerla en las suyas.
Once this lesson is learned,
Una vez que se aprende esta lecciףn,
you will find yourself one step closer
te hallarבs un paso mבs cerca
to truly saving Eric Matthews.
a salvar de verdad a Eric Matthews.
Without you this man's game cannot begin.
Sin ti, el juego de este hombre no puede empezar.
Force him into position to face his demons
Oblםgalo a tomar posiciףn de enfrentar a sus demonios
and let him make the decision.
y dיjalo que tome la decisiףn.
Fuck. Is this what you do with your spare time, huh?
Carajo. ¿Esto haces en tu tiempo libre?
Take it all, little girl. Be a good little whore.
Vamos, toda, chiquita. Sי buena putita.
Get on the fucking bed. Get on the bed!
Sתbete a la maldita cama. Sתbete a la cama.
Move!
Muיvete.
Strap yourself in.
Atate.
Please don't make me do this. I know...
Por favor no me hagas hacer esto. Yo sי...
I know I was wrong. I know.
sי que me equivoquי. Lo sי.
Hurry up. Hurry up.
Apתrate. Apתrate.
Put your fucking hands up.
Levanta las malditas manos
I don't know. I don't know.
No sי. No sי.
I'm sorry. I'm sorry.
Lo siento. Lo siento.
Listen, I'm really sorry.
Escucha, lo siento de verdad.
What does that say?
Dale las herramientas que salvarבn su vida.
What is that?
¿Quי es eso?
- Take them. - Why?
- Tףmalas. - ¿Por quי?
Hello, Ivan. As a voyeur,
Hola, Ivan. Como voyeur,
you've kept photos of those you have victimized.
has guardado fotos de tus vםctimas.
- Let me go! - Can you see the pain
- Dיjame ir. - ¿Puedes ver el dolor
you have brought them?
que les ocasionaste?
You have torn apart their lives.
Has destrozado sus vidas.
You have used your body as an instrument of abuse.
Has usado tu cuerpo como instrumento de abuso.
Now I give you the chance to decide
Ahora te doy la oportunidad de decidir
what is more important...
quי es mבs importante...
your eyes which have led you blindly astray
tus ojos, que te han hecho desviarte ciegamente
or your body
o tu cuerpo,
which has caused those around you
que les ha causado a quienes te rodean
endless suffering.
un sufrimiento interminable.
You have been handed the tools which can save your life.
Te han dado las herramientas que pueden salvar tu vida.
Decide quickly, though. In 60 seconds
Pero decide rבpido. En 60 segundos,
the choice will be made for you.
decidirבn por ti.
I can do it. One more. I can do it.
Puedo hacerlo. Uno mבs. Puedo hacerlo.
You're gonna have to tell me how you got
Tendrבs que decirme cףmo te hiciste
those bruises on your hand and your neck.
esos moretones en la mano y en el cuello.
Was this an accident or did someone do this to you on purpose?
¿Fue un accidente o alguien te lo hizo a propףsito?
You can stop it from happening if you tell me the truth.
Puedes evitar que ocurra si me dices la verdad.
Take a seat, please.
Tome asiento, por favor.
I want to go home now.
Ya quiero irme a casa.
The son of a bitch is lying.
El hijo de perra miente.
He's done this before. She's allowing it.
Lo ha hecho antes. Ella lo permite.
The child's story doesn't corroborate. What can I do?
La historia de la niסa no lo corrobora. ¿Quי puedo hacer?
Jane, I can't let you go home right now, okay?
Jane, no puedo dejarte ir a casa en este momento, ¿sם?
Go back to class, honey.
Regresa a clase, cariסo.
I told you, Officers, sometimes these kids...
Ya les dije, oficiales, a veces estos niסos...
they just get out of control.
se descontrolan.
- Get your hands off me! - Hey, take it easy.
- Quםteme las manos de encima. - Oiga, tranquilo.
Rigg! Rigg!
Rigg. Rigg.
No. Get out. Get out now.
No. Sal. Sal ya.
You just made the biggest mistake of your life.
Acabas de cometer el mayor error de tu vida.
You hear me? I will take him
¿Me oyes? Le quitarי
for everything he's got, that fucking cocksucker.
todo lo que tiene, maldito chupavergas.
That's sweet, Ms. Tuck,
Quי dulce, Sra. Tuck,
but if you love the guy so much, why leave him?
pero si lo ama tanto, ¿por quי lo dejף?
- He left me long before I left him. - Okay, people break up.
- El me dejף mucho antes que yo a יl. - Bien, la gente termina.
Relationships end. It's called life.
Las relaciones acaban. Se llama vida.
I mean, he started massacring people.
El empezף a masacrar gente.
- Gideon meant everything to him. - Gideon? I'm sorry, who?
- Gideon significaba todo para יl. - ¿Gideon? Disculpe, ¿quiיn?
Aw, Jill, no no.
Ay, Jill, no, no.
I didn't just get pregnant.
No sףlo quedי embarazada.
It was carefully planned.
Se planeף cuidadosamente.
Everything with John was.
Todo lo era con John.
- Thanks. - See you.
- Gracias. - Nos vemos.
- Bye-bye. - Bye. Let me get that for you.
- Adiףs. - Adiףs. Permםtame.
Thank you.
Gracias.
- Thanks. Have a good night. - You too.
- Gracias. Que tenga buenas noches. - Igualmente.
- Good night.
- Buenas noches.
Hey, honey, you want some company?
Hola, cariסo, ¿quieres compaסםa?
What are you doing?
¿Quי haces?
You know what this building is?
¿Sabes quי es este edificio?
It's a health clinic.
Es una clםnica de salud.
You're a beautiful girl. Go home.
Eres una chica hermosa. Vete a casa.
My jacket. I forgot my jacket.
Mi chaqueta. Olvidי mi chaqueta.
- I forgot my jacket. - Cecil, no.
- Olvidי mi chaqueta. - Cecil...
Oh, please please, Jill. It's right there.
Por favor, Jill, por favor. Estב allם.
Look, it's right there. Please please. Come on.
Mira, estב allם. Por favor. Vamos.
Thank you.
Gracias.
Listen to me. I don't want to hurt you, all right?
Escתchame. No quiero lastimarte, ¿de acuerdo?
You're gonna open up that fucking door.
Vas a abrir esa maldita puerta.
Open that fucking door. Open it.
Abre esa maldita puerta. Abrela.
Fuck! What fucking key?
Carajo. ¿Cuבl es la maldita llave?
- What key? - That one.
- ¿Cuבl llave? - Esa.
Fuck.
Carajo.
Fucking stay there.
Quיdate allם.
Cecil?
¿Cecil?
Don't cry. No no, hey, you're gonna be okay.
No llores. No, no, vas a estar bien.
Fuck.
Carajo.
I need some help here.
Necesito ayuda aquם.
Orderly.
Ayudante.
This is my wife. She's pregnant.
Ella es mi esposa. Estב embarazada.
- How far along is she, sir? - Seven months.
- ¿De cuבnto tiempo, seסor? - Siete meses.
All I wanted to do was help them.
Sףlo querםa ayudarlos.
You can't help them.
No puedes ayudarlos.
They have to help themselves.
Tienen que ayudarse a sם mismos.
Okay, let's review:
Bien, repasemos:
Girl loves boy. Boy loves girl.
Chica ama a chico. Chico ama a chica.
Boy gets girl pregnant. Girl loses baby.
El chico embaraza a la chica. La chica pierde el bebי.
Boy turns into a serial killer.
El chico se vuelve asesino en serie.
Jill, I'm not buying it.
Jill, no te creo.
You're gonna want to take a look at this.
Vas a querer ver esto.
All right, she doesn't leave.
Muy bien, ella no se va.
He's been identified as Ivan Landsness.
El ha sido identificado como Ivan Landsness.
Acquitted of rape three times.
Lo absolvieron de violaciףn tres veces.
Had to gouge out his own eyes in order to release himself.
Tuvo que arrancarse los ojos a fin de liberarse.
How does something like this get into a motel room undetected?
¿Cףmo se mete algo asם en un cuarto de motel sin ser detectado?
Piece by piece.
Pieza a pieza.
The room's been rented for the past six days
El cuarto ha estado alquilado los תltimos seis dםas
to a lawyer named Art Blank. Get this: he went missing two weeks ago.
a un abogado llamado Art Blank. Fםjate: Desapareciף dos semanas atrבs.
Run his name. Get his addresses.
Investiga su nombre. Consigue sus domicilios.
Two out of five people on Officer Rigg's apartment walls are dead.
Dos de las cinco personas en las paredes del apartamento del Of. Rigg murieron.
Every partner he's ever worked with... dead.
Cada compaסero con quien trabajף... muerto.
Rigg didn't kill Ivan. Ivan made his own choice.
Rigg no matף a Ivan. Ivan tomף su propia decisiףn.
Isn't that the whole Jigsaw mantra?
¿No es יse todo el mantra de Jigsaw?
This wasn't about Ivan. It wasn't his test.
Esto no se tratף de Ivan. No fue su prueba.
It was about Rigg.
Se tratף de Rigg.
Look at these photos. Tell me how you feel.
Mira estas fotos. Dime cףmo te sientes.
Look at these women and tell me how you feel.
Mira a estas mujeres y dime cףmo te sientes.
- Angry. Enraged. - Exactly.
- Enojada. Enfurecida. - Exactamente.
The pimp, the rapist... Jigsaw wanted Rigg to see what he sees.
El chulo, el violador... Jigsaw querםa que Rigg viera lo que יl ve.
He wants him to feel what he feels.
Querםa que sintiera lo que יl siente.
This wasn't about Rigg saving his friends.
Esto no se tratף de que Rigg salvara a sus amigos.
He's being recruited.
Lo estב reclutando.
Thanks. Art Blank's got a bunch of properties.
Gracias. Art Blank tiene un montףn de propiedades.
Last known address is a couple of blocks from here.
El תltimo domicilio conocido es a un par de calles de aquם.
- Right side clear. - Left side clear.
- Lado derecho despejado. - Lado izquierdo despejado.
- Clear.
- Despejado.
What does this mean?
¿Quי significa esto?
We're the two Jigsaw targets.
Somos los dos blancos de Jigsaw.
Fuck you.
Muיrete.
Hey, asshole, you jump off that block,
Oye, imbיcil, si saltas de ese bloque,
you electrocute him.
lo electrocutarבs.
If that ice had melted more, he'd be fried. You understand?
Si ese hielo se hubiera derretido mבs, estarםa frito, ¿entiendes?
Listen to him.
Escתchalo.
You just made the biggest mistake of your life,
Acabas de cometer el peor error de tu vida,
- cocksucker! - Calm down.
- chupavergas. - Cבlmate.
We'll get somebody to take a look at it, all right?
Haremos que alguien lo examine, ¿sם?
My client has a broken nose and a fractured cheekbone.
Mi cliente tiene una nariz rota y un pףmulo fracturado.
Administrative leave with pay is not acceptable.
La licencia administrativa con paga no es aceptable.
The IA investigation is underway.
La investigaciףn de Al ha empezado.
Into this precinct? Wow. What's that gonna get me, huh?
¿En este precinto? ¿Quי me conseguirב eso?
- The truth. - I'll tell you what the truth is.
- La verdad. - Yo te dirי cuבl es la verdad.
The truth is, I have an eyewitness.
La verdad es que tengo un testigo ocular.
The man's wife? She stands to gain as much as he does
¿La esposa del hombre? Ella se beneficiarב tanto como יl
if there were to be a financial settlement,
si fuera a haber un arreglo financiero,
which is not gonna happen because he's lying.
lo que no ocurrirב porque יl estב mintiendo.
He attacked Officer Rigg first.
El atacף primero al Of. Rigg.
That's according to whom?
¿Eso segתn quiיn?
Me. I saw the whole thing.
Yo. Lo vi todo.
You want to testify before the grand jury?
¿Quieres testificar ante el gran jurado?
I've already signed IA's affidavit. The charges are being dismissed.
Ya firmי una declaraciףn de Al. Los cargos serבn retirados.
Oh, you guys are... you're good.
Ah, Uds. son... son buenos.
You know, you're obviously as thick as thieves in this precinct.
Saben, obviamente son muy unidos en esta comisarםa.
But it'll come back to you. You know that, right?
Pero yo regresarי. Lo sabes, ¿no?
I mean, one day someday it will. It will come back to you.
Digo, un dםa quizב lo haga. Regresarב a ti.
You understand?
¿Entiendes?
Motherfucker.
Hijo de puta.
Okay.
Bueno.
You're gonna have to tell me how you got
Tendrבs que decirme cףmo te hiciste esos moretones
Rigg! Rigg!
Rigg. Rigg.
I did it! I won!
Lo hice. Ganי.
What the hell did you do?
¿Quי diablos hiciste?
I...
Yo...
What's happening?
¿Quי pasa?
The human body is a fascinating organism.
El cuerpo humano es un organismo fascinante.
It can withstand the most brutal injury...
Puede soportar la herida mבs brutal...
and yet repair itself miraculously.
y sin embargo repararse milagrosamente.
But you know this all too well.
Pero lo sabe demasiado bien.
How many broken bones have you suffered
¿Cuבntos huesos rotos ha sufrido
at the hands of your husband?
a manos de su marido?
How many flesh wounds have you endured?
¿Cuבntas heridas superficiales has sufrido?
Help!
Socorro.
With time, the bruises have healed, but your pain has not.
Con tiempo, los moretones se han curado, pero su dolor no.
Today I empower you to take control of your life.
Hoy te doy poder de tomar control de tu vida.
Can you disconnect from the one thing
¿Puedes desconectarte de la תnica cosa
that has brought you and others so much pain?
que les ha traםdo tanto dolor a ti y a otros?
With time your wounds will heal.
Con el tiempo, tus heridas sanarבn.
His, however, will not.
Las de יl, sin embargo, no.
Remove the ties that bind...
Remueve los lazos que atan...
Get me out of here!
Sבquenme de aquם.
...or bleed to death from you inactivity.
...o muere desangrada por tu inactividad.
The choice is yours.
La decisiףn es tuya.
Okay. Okay okay!
De acuerdo. Bueno, bueno.
Here we go.
Aquם vamos.
I'm sorry.
Lo siento.
Morgan, Morgan, what the fuck are you doing?
Morgan, Morgan, ¿quי carajo haces?
Help me. Please help me. I can't do this.
Ayתdame. Por favor, ayתdame. No puedo hacer esto.
- Please help me! - Calm down.
- Por favor ayתdame. - Cבlmate.
No, don't go. Don't go. Don't go. Wait for me.
No, no te vayas. No te vayas. Espיrame.
Please get me out.
Por favor sבcame. Por favor, sבcame.
Don't. Don't go. Don't leave me here.
No. No te vayas. No me dejes aquם.
Help me down.
Ayתdame a bajar.
Hello, Officer Rigg. What have you learned thus far?
Hola, Of. Rigg. ¿Quי ha aprendido hasta ahora?
Experience is a harsh teacher.
La experiencia es una maestra severa.
First comes the test.
Primero llega la prueba.
Second comes the lesson.
Segundo, la lecciףn.
If you are to save as I save
SALVA COMO SALVO YO Si va a salvar como salvo yo,
then you will see that the person before you
entonces verב que la persona ante Ud.
is but a student.
no es mבs que un estudiante.
So I ask you, Officer Rigg,
Asם que le pregunto, Of. Rigg,
has the pupil learned her lesson?
¿la alumna aprendiף su lecciףn?
Has she been taught the error of her ways?
¿Le enseסaron el error de sus costumbres?
Does she now
¿Ella ve ahora
- view the world differently? - Please help.
- el mundo de otro modo? - Por favor, ayתdame.
Officer Rigg, the key to this person's freedom
Of. Rigg, la clave de la libertad de esta persona
lies in the palm of your hand.
yace en la palma de tu mano.
But only after she has done her own part
Pero sףlo despuיs de que ella haya hecho su propia parte
Once judgment has been made, though,
Pero una vez que se ha emitido juicio,
the key to finding your next destination
la clave para hallar su prףximo destino
is just off the map.
estב en el mapa.
- Who did this to you? - I don't know.
- ¿Quiיn le hizo esto? - No lo sי.
Help, please.
Socorro, por favor. Socorro.
Stay still. I'm gonna try to take this out.
No se mueva. Tratarי de quitarle esto.
Thank you.
Gracias. Gracias.
Oh, fuck.
Ay, carajo.
That's it. "Just off the map."
Asם es. "Fuera del mapa".
Just off the map.
Fuera del mapa.
Tracy.
Tracy.
"Go home."
VETE A CASA "Vete a casa".
Where is she?
¿Dףnde estב ella?
I'm so cold. Please.
Tengo tanto frםo. Por favor.
I want to live.
Quiero vivir.
You have to save yourself.
Tendrב que salvarse sola.
Don't leave me. Please don't leave.
No me deje. Por favor, no me deje.
Help me, please. Don't leave.
Ayתdeme por favor. No se vaya.
I want to stop playing.
Quiero dejar de jugar.
Why don't you fucking kill me?
¿Por quי no me matas?
- Shut up! - I don't want to play anymore.
- Cבllate. - Ya no quiero jugar mבs.
"Save as I save."
"Salva como yo salvo".
So what did he do, free her and let him die?
¿Y quי hizo? ¿Liberarla a ella y dejarlo morir a יl?
This guy didn't have a chance. He's got rods going through
Este tipo no tenםa oportunidad. Tiene barretas que le atraviesan
every major artery in his body. "Your life is in her hands."
las mayores arterias del cuerpo. "Su vida estב en manos de ella".
She identified Officer Rigg, said he saved her.
Ella identificף al Of. Rigg, dijo que la salvף.
- Saved? - Yeah.
- ¿La salvף? - Sם.
She passed Rigg's judgment, got fixed and got her freedom back.
Ella pasף el juicio de Rigg, se arreglף y recuperף su libertad.
- Yeah. - Second address?
- Sם. - ¿El segundo domicilio?
Really? Okay, yeah. That's good. Good.
¿En serio? Bueno, sם. Quי bueno. Bueno.
But I still need that address. Text me.
Pero aתn necesito esa direcciףn. Mבndamela por texto.
I just found out something interesting about the three people in the traps.
Acabo de hallar algo interesante sobre las tres personas en las trampas.
They were all represented by a lawyer named Art Blank.
Todos fueron representados por un abogado llamado Art Blank.
- He got them all off? - Yeah. But wait, it gets better.
- ¿Los sacף a todos? - Sם, pero espera. Es aתn mejor.
He's also Jill Tuck's lawyer.
Tambiיn es el abogado de Jill Tuck.
Look out!
Cuidado.
- The lair... where's the lair? - Raided. It doesn't exist.
- La guarida... ¿dףnde estב la guarida? - Hubo una redada. No existe.
Jigsaw wanted us to find that place. Where's the new game being played?
Jigsaw querםa que la hallבramos. ¿Dףnde se juega el nuevo juego?
We find that place... we find Rigg.
Si hallamos ese lugar... hallamos a Rigg.
We got a second address. There's a co-owner.
Tenemos una segunda direcciףn. Hay una co-propietaria.
- Who? - Jill Tuck.
- ¿Quiיn? - Jill Tuck.
- Jill Tuck? Where's the building? - Here. This building.
- ¿Jill Tuck? ¿Dףnde estב el edificio? - Aquם. Es este edificio.
Hello, Agent Perez.
Hola, Agte. Perez.
And welcome to the world that you have long studied.
Y bienvenida al mundo que ha estudiado mucho tiempo.
Your partner Agent Strahm
Su compaסero, el Agte. Strahm,
will soon take the life of an innocent man.
pronto le quitarב la vida a un hombre inocente.
Heed my warning, Agent Perez.
Obedezca mi advertencia, Agte. Perez.
Your next move is critical.
Su prףxima jugada es crםtica.
Open the door...
Abra la puerta...
What is that?
¿Quי es eso?
I got you.
Te tengo.
Paramedics!
Paramיdicos.
Help!
Socorro.
Stay with me. Okay, come on.
Quיdate conmigo. Bien, vamos.
Shallow breaths. Come on.
Respiraciones cortitas. Vamos.
Stay with me. All right.
Quיdate conmigo. Muy bien.
All right. You're gonna be fine. You're gonna be fine.
Muy bien. Estarבs bien. Estarבs bien.
Hey, you. Come here.
Oye. Ven aquם.
Look.
Mira.
Come on.
Vamos.
Fuck.
Carajo.
- Stop. Stop. - Son of a bitch!
- Basta. Basta. - Hijo de perra.
Fuck.
Carajo.
Stop. Fuck.
Basta. Carajo.
Listen to me. I'm not the one you've got to worry about.
Escתchame, no soy yo de quien tienes que preocuparte.
You understand me? I'm not the one you've got to worry about,
¿Me entiendes? No soy yo de quien debes preocuparte,
asshole.
imbיcil.
As a matter of fact, I recommend you stay alive
De hecho, recomiendo que sigas vivo
until the fucking clock counts down.
hasta que el maldito reloj acabe su cuenta regresiva.
Here's the good news: If this other guy passes his test,
Estas son las buenas noticias: Si el otro tipo pasa su prueba,
the three of us can go free.
los tres podremos salir en libertad.
Hey, look at me.
Mםrame.
If you don't stay on the block, your partner gets electrocuted.
Si no te quedas en el bloque, tu compaסero serב electrocutado.
Now for my final task.
Ahora, mi tarea final.
There you go.
Eso es.
Live or die.
Vivir o morir.
You make the choice.
Tת tomas la decisiףn.
Mrs. Perez?
¿Sra. Perez?
Hi. This is Peter Strahm. I work with your daughter Lindsay.
Hola. Soy Peter Strahm. Trabajo con su hija, Lindsay.
Yeah. I have some bad news.
Sם. Tengo malas noticias.
See that, Jill? That's a federal fucking indictment. It's got your name on it.
¿Ves eso, Jill? Es una acusaciףn federal.
Wanna put somebody else's name on it? You start talking to me, okay?
¿Quieres poner el de otra persona? Empieza a hablar conmigo, ¿sם?
What's with the doll? What's with the tricycle?
¿Quי pasa con la muסeca? ¿Por quי el triciclo?
Who were John's business associates before he went insane?
¿Quiיnes eran los socios de John antes de que enloqueciera?
He wasn't the associate type.
No era el tipo de tener socios.
Where the hell is Art Blank?
¿Dףnde diablos estב Art Blank?
Obstruction of justice. Aiding and abetting.
Obstrucciףn de justicia. Cףmplice.
Conspirator to murder.
Conspirador para homicidio.
Talk to me!
Hבblame.
In 15 minutes, more people are gonna die, Jill... police officers.
En 15 minutos morirב mבs gente, Jill... oficiales de policםa.
He's a business partner. He's a friend.
Es un socio. Un amigo.
He's the accomplice we have been looking for
Es el cףmplice que hemos estado buscando
and he is your fucking lawyer.
y es tu maldito abogado.
You see this? This is my partner's blood.
¿Ves esto? Es sangre de mi compaסera.
She's fighting for her life right now
Ahora lucha por su vida
because of your lunatic husband.
debido al lunבtico de tu marido.
What happened between Jigsaw and Art Blank?
¿Quי pasף entre Jigsaw y Art Blank?
John?
¿John?
I guess he's not here either.
Supongo que tampoco estב aquם.
What the fuck is this place, Jill?
¿Quי carajo es este lugar, Jill?
- Don't be mad. - What?
- No te enojes. - ¿Quי?
Hey, are you all right?
¿Estבs bien?
You weren't returning my calls, buddy.
No devuelves mis llamadas, viejo.
Listen, John, I...
Escucha, John, yo...
I'm sorry. I understand.
Lo siento. Lo entiendo.
What happened was a tragedy.
Lo que ocurriף fue una tragedia.
But I gotta tell you...
Pero debo decirte...
listen, John, I gotta tell you, those buildings we're working on...
escucha, John, debo decirte que estos edificios en que trabajamos...
Your designs will make those buildings special.
Tus diseסos harבn especiales a esos edificios.
We've got 40 families ready to move in... 40 families, John,
Tenemos a 40 familias listas a mudarse... 40 familias, John,
low-income families.
de bajos ingresos.
You can't just walk away.
No puedes simplemente irte.
You're their savior, John.
Tת eres su salvador, John.
Get the fuck out of here.
Raja de aquם.
Who are you talking to like that? It's me, John.
¿A quiיn le hablas asם? Soy yo, John.
- Did you hear what I said? - Oh, I heard you, John.
- ¿Oםste lo que dije? - Te oם, John.
Get the fuck...
Raja de...
You heard me.
Me oםste.
Okay, John. You take good care of yourself.
Bueno, John. Te cuidas.
Gimme a call when you're feeling better.
Llבmame cuando te sientas mejor.
He blamed me.
El me culpף a mם.
I don't think he could ever forgive me.
No creo que pudiera perdonarme jamבs.
In his mind our time was over.
En su mente, nuestro tiempo habםa terminado.
He was diagnosed with cancer soon after that.
Le diagnosticaron cבncer poco despuיs.
Did you try to contact him again?
¿Trataste de volver a ponerte en contacto?
I tried.
Lo intentי.
But a different person crawled out of the wreckage.
Pero saliף una persona distinta de ese accidente.
Someone else survived.
Alguien mבs sobreviviף.
- I asked you not to come here. - I need to talk to you.
- Te pedם que no vinieras. - Necesito hablar contigo.
John, John,
John, John,
look at this. What is this, hmm?
mira esto. ¿Quי es?
Why do you have Cecil's picture?
¿Por quי tienes la foto de Cecil?
What have you done to him?
¿Quי has hecho con יl?
I told him not to take life for granted.
Le dije que no diera por sentada su vida.
I want to play a game.
Quiero jugar un juego.
Your life is a lie.
Tu vida es una mentira.
Now comes your moment of truth.
Ahora llega el momento de la verdad.
As a drug user and a hustler,
Como drogadicto y vividor,
you've played roulette with other people's lives.
has jugado a la ruleta con la vida de otra gente.
Today you play with your own.
Hoy juegas con la tuya.
Fuck.
Carajo.
Hey, it's you.
Oye, eres tת.
You did this to me.
Tת me hiciste esto.
No, you did this to yourself.
No, te lo hiciste tת mismo.
Your greed took the life of an innocent child.
Tu codicia se llevף la vida de un niסo inocente.
Could you give me time to explain, please?
¿Podrםas darme tiempo de explicar, por favor?
I can't give you time. No one can.
No puedo darte tiempo. Nadie puede.
Time's an illusion.
El tiempo es una ilusiףn.
Look, look, I'm sorry. I'm sorry.
Mira, mira, lo siento. Lo siento.
I forgive you, Cecil. I do.
Te perdono, Cecil. De verdad.
Addiction has ruined your life.
La adicciףn te arruinף la vida.
I'm bleeding, man.
Estoy sangrando, viejo.
Please just let me go.
Por favor, dיjame ir.
I could let you go.
Podrםa dejarte ir.
That wouldn't serve you.
Eso no te servirםa.
I'll tell you what I will do, though. I'll give you a tool
Te dirי lo que harי, sin embargo. Te darי una herramienta
to reclaim your life,
para reclamar tu vida,
to discard the vices that have so corrupted your soul.
para descartar los vicios que tanto han corrompido tu alma.
I don't have a fucking soul.
No tengo alma.
Maybe you will in the next life, Cecil.
Quizב lo hagas en la prףxima vida, Cecil.
You see, things aren't sequential.
Verבs, las cosas no son secuenciales.
Good doesn't lead to good, nor bad to bad.
Lo bueno no lleva a lo bueno, ni lo malo a lo malo.
People steal, don't get caught,
La gente roba y no los pescan,
live the good life.
viven la buena vida.
Others lie, cheat
Otros mienten, engaסan
and get elected.
y salen electos.
Some people stop to help a stranded motorist
Algunos paran para ayudar a un conductor en problemas
and get taken out by a speeding semi.
y son eliminados por un camiףn a exceso de velocidad.
There's no accounting for it.
Y no hay justificaciףn para ello.
How you play the cards you're dealt... that's all that matters.
Todo lo que importa es cףmo juegas las cartas que te tocan.
Look at me.
Mםrame.
Do you understand what I'm saying to you?
¿Entiendes lo que te digo?
Oh, yeah.
Ah, sם.
I understand.
Lo entiendo.
You're fucking nuts!
Estבs completamente loco.
It's the tool...
Es la herramienta...
the tool that's going to save your life.
la herramienta que salvarב tu vida.
I want to play a game.
Quiero jugar un juego.
Your life is a lie, Cecil.
Tu vida es una mentira, Cecil.
Now comes your moment of truth.
Ahora llega tu momento de la verdad.
As a drug addict and a thief,
Como drogadicto y ladrףn,
you've preyed on the kindness of others
te has aprovechado de la bondad de otros
to fuel your addiction.
para alimentar tu adicciףn.
Today we're bringing
Hoy sacaremos a la luz
the ugliness inside you out into the open.
la fealdad que llevas dentro.
Now in order for you to stay alive
A fin de que sigas vivo,
we have to match your face
tenemos que igualar tu cara
with the ugliness of your soul.
a la fealdad de tu alma.
Just lean forward into the knives with your face.
Sףlo inclםnate hacia los cuchillos con la cara.
Press hard enough
Si presionas lo suficiente,
and you'll release the arm and the leg restraints
liberarבs las correas en los brazos y las piernas
that bind you.
que te sujetan.
Press hard, though.
Pero presiona con fuerza.
And you'll be free.
Y estarבs libre.
You sick fuck! Fuck you!
Maldito enfermo. Muיrete.
Or you can sit idly and bleed out on the floor.
O puedes sentarte sin hacer nada y desangrarte.
Live or die, Cecil.
Vive o muerte, Cecil.
Make your choice.
Toma tu decisiףn.
Fuck you, you sick fuck!
Muיrete, maldito enfermo.
Help!
Socorro.
You're dead.
Estבs muerto.
You're fucking dead.
Estבs muy muerto.
Fucking dead.
Muy muerto.
What's happened to you?
¿Quי te pasף?
What's happened to me?
¿Quי me pasף?
What's happened to me?
¿Quי me pasף a mם?
Now you don't come back.
Ahora no vuelvas.
You do it for yourself if you can't do it for me.
Hazlo por ti si no puedes hacerlo por mם.
I lost him too.
Yo tambiיn lo perdם.
"Four Walls Build a Home."
"Cuatro Paredes Construyen un Hogar".
Your son was named after John's first building, right?
Tu hijo llevף el nombre del primer edificio de John, ¿no?
- Yes. - Where is it?
- Sם. - ¿Dףnde queda?
Where is it?
¿Dףnde estב? ¿Dףnde?
What the fuck does that mean?
¿Quי carajo significa eso?
Fuck. Oh, fuck.
Carajo. Ay, carajo.
You'd better hope he doesn't come through that door.
Mejor esperas que no cruce esa puerta.
Who? Who's coming through the door?
¿Quiיn? ¿Quiיn cruza la puerta?
Who is it?
¿Quiיn es?
Where the fuck are you?
¿Dףnde carajo estבs?
Gideon Meat Packing, 11235 Blake Drive.
Empacadora de Carne Gideon, Blake Drive 11235.
I don't have two minutes.
No tengo dos minutos.
Who's coming through the door?
¿Quiיn entra por la puerta?
Fuck.
Carajo.
Congratulations, Art.
Felicidades, Art.
Who is it?
¿Quiיn es?
Who's coming through the door?
¿Quiיn entra por la puerta?
Here he comes.
Aquם viene.
Who the fuck is it?
¿Quiיn carajo es?
Shit.
Mierda.
Fix me, motherfucker!
Sבlvame, hijo de puta.
I'm standing right here.
Estoy aquם parada.
Your time's running out.
Se te acaba el tiempo.
Please think about what you're doing.
Por favor piensa en lo que haces.
Think about what you promised me.
Piensa en lo que me prometiste.
Think about tomorrow.
Piensa en maסana.
Lynn?
¿Lynn?
Who is it?
¿Quiיn es?
What is that?
¿Quי es eso?
This will release us when the timer's up.
Esto nos liberarב cuando acabe el conteo.
Release me!
Libיrame.
Which is it gonna be, Jeff?
¿Quי va a ser, Jeff?
Live or die, Jeff.
Vivir o morir, Jeff.
You've got a choice.
Tienes una elecciףn.
I forgive you.
Te perdono.
Jeff.
Jeff.
- Eric! - Don't open the door!
- Eric. - No abras la puerta.
What the fuck?
¿Quי carajo?
Shit.
Mierda.
"Open the door and you will find me."
"Abre la puerta y me hallarבs".
- Let me see your fucking hands. - Where is my daughter, you mother...?
- Dיjame ver tus malditas manos. - ¿Dףnde estב mi hija, hijo de?
Fuck.
Carajo.
Jesus.
Dios.
- Fuck! - Aw, you stupid motherfucker.
- Carajo. - Estתpido hijo de puta.
- What did you do? - I had more time.
- ¿Quי hiciste? - Tenםa mבs tiempo.
- I still had fucking time. - Why did you open that door?
- Aתn tenםa tiempo. - ¿Por quי abriste esa puerta?
- You fucking did this! - No, you idiot.
- Tת hiciste esto. - No, idiota.
No, Jigsaw's testing you, you fucking piece of shit.
No, Jigsaw te puso a prueba, maldita basura.
Put your fucking hands where I can see them!
Pon tus malditas manos donde pueda verlas.
- Jigsaw's fucking testing you. - Don't fucking move!
- Jigsaw te puso a prueba. - No te muevas.
Hello, Officer Rigg.
Hola, Of. Rigg.
If you are hearing this, then you have reached
Si oye esto, entonces ha llegado
Detective Matthews and Detective Hoffman
al Det. Matthews y al Det. Hoffman
in under 90 minutes,
en menos de 90 minutos,
resulting in their deaths.
resultando en sus muertes.
The rules were clear.
Las reglas eran claras.
You were warned.
Fue advertido.
- It's Kerry! - Do not go through that door.
- Es Kerry. - No crucen esa puerta.
You know never to go through an unsecured door, ever.
Sabes que nunca debes cruzar una puerta no asegurada, jamבs.
Tonight you face your obsession.
Esta noche se enfrenta a su obsesiףn.
What you can't do is save everyone.
Lo que no puedes hacer es salvarlos a todos.
Will you learn how to let go?
¿Aprenderב a desapegarse?
- Eric is still out there, man. - It's time to let go.
- Eric sigue vivo, viejo. - Es hora de dejarlo ir.
Detective Matthews has but 90 minutes.
El Det. Matthews tiene sףlo 90 minutos.
I recommend you stay alive
Recomiendo que siga vivo
They had to save themselves.
Ellos tienen que salvarse solos.
Take 'em.
Tףmalos.
Their salvation was out of your hands.
Su salvaciףn estaba fuera de sus manos.
Time was on your side,
El tiempo estaba de su lado,
but your obsession wouldn't let you wait.
pero su obsesiףn no lo dejף esperar.
Instead of saving Detective Matthews,
En vez de salvar al Det. Matthews,
you cost him his life.
le costף la vida.
You failed your final test.
No pasף la prueba final.
What I don't understand is how the hell could Jigsaw do all this?
Lo que no entiendo es cףmo diablos Jigsaw pudo hacer todo esto.
He was damn near on his deathbed the last time we saw him.
La תltima vez que lo vimos estaba en su lecho de muerte.
- This wasn't done by Amanda Young. - Excuse me?
- Esto no lo hizo Amanda Young. - ¿Cףmo dices?
- She couldn't get her up there alone. - John Kramer was...
- Ella no pudo subirla allם sola. - John Kramer era...
He's brains, not brawn.
Tiene cerebro, no fuerza.
We're here to find the person helping Jigsaw and Amanda Young.
Vinimos a hallar a la persona que ayuda a Jigsaw y a Amanda Young.
Looks like another doctor went missing from the hospital.
Parece que otro mיdico desapareciף del hospital.
You go home.
Vete a casa.
We chose this.
Nosotros escogimos esto.
Game over.
Se acabף el juego.
You feel you now have control, don't you?
Ahora sientes que tienes control, ¿verdad?
You think you will walk away untested?
¿Crees que te irבs sin que te pongan a prueba?
I promise that my work will continue.
Prometo que mi trabajo continuarב.
That I have ensured.
Eso lo he asegurado.
By hearing this tape some will assume
Al oםr esta cinta algunos asumirבn
that this is over.
que esto se acabף.
But I am still among you.
Pero sigo entre Uds.
You think it's over just because I am dead?
¿Creen que se acabף sףlo porque estoy muerto?
It's not over. The games have just begun.
No se acabף. Los juegos acaban de comenzar.